Saya merancang setiap langkah,
tapi orang yang paling saya sayangi
musnahkan semuanya.
Kalau dia tak masuk campur,
kita tak perlu menanggung malu.
Tidak.
Saya patut berterima kasih kepada dia
kerana menjelaskan satu perkara.
Muslihat yang paling hebat sekalipun
tak dapat lawan nasib
yang tiba-tiba berubah.
Seperti permainan ini,
saya fikir kemenangan pasti,
tapi saya lupa
lawan saya
tidak selalu mengikut peraturan.
Saya dah mengambil kira semua orang
kecuali dia.
Siapa sangka
gadis kecil yang pernah menangis
di khalayak ramai,
berani lakukan semua itu
pada waktu kucar-kacir?
Tapi satu kesilapan ini,
sekali sudahlah.
Tuanku, sila terima persembahan ini.
Burung Sakti turun ke tempat keramat
seperti nenek moyang
melindungi negara ini.
Aura dewa-dewi meluncur naik
seperti awan berpusing-pusing,
melimpahkan rahmat ke atas negara.
Chu Zhao menugaskan
Deng Yi dan Xie Yanfang
bertanggungjawab untuk
semua upacara nenek moyang,
termasuklah mantera bomoh.
Ini akan menjejaskan rancangan kita?
Esok,
apabila herba dinyalakan,
Xiao Yu, yang berdiri paling dekat
dengan bekas dupa,
akan menyedut
asap beracun itu.
Tentu Zhao akan berwaspada
untuk apa saja kemungkinan.
Tapi
apabila asap naik,
kedudukan dia sebagai Puteri Agung
akan berakhir.
Kenapa?
Yu.
Yu!
Tuanku tak apa-apa?
- Tuanku.
- Yu.
Bangun. Yu.
Petanda malang berlegar di takhta
apabila takdir Puteri Agung
- Yu.
- bertembung dengan takdir maharaja.
- Bangun.
- Nampaknya seolah-olah dewa-dewi
- Apa berlaku kepada tuanku?
- cuba meragut nyawa kerabat diraja!
Puteri Agung merancang
untuk menganiaya maharaja.
Tangkap dia!
Sesiapa berani sentuh tuan puteri,
akan berdepan dengan pedang saya.
Berani awak mengayunkan pedang
di depan maharaja!
Jangan biadab!
Panggil tabib diraja
untuk merawat maharaja.
Tutup pintu istana.
Tiada orang boleh keluar tanpa perintah.
Tuan Deng, tolong maafkan saya.
Nadi baginda tidak menunjukkan
sebarang masalah.
Jadi, kenapa baginda
masih tak sedarkan diri?
Saya tak tahu puncanya.
Tapi keadaan baginda,
pengsan selepas menyedut asap,
agak sama dengan keracunan putera mahkota.
Kamu sudah kenal pasti toksin itu?
Kematian putera mahkota
tak sempat disiasat sepenuhnya,
jadi puncanya masih satu misteri.
- Terus menyiasat.
- Baik.
Apa patut kita lakukan?
Mereka yang terlibat
dengan keracunan berada di sini.
Apa kata kita terus tanya mereka?
Bagaimana keadaan baginda?
Saya mesti masuk.
Baginda sedang dirawat.
Tiada siapa dibenarkan masuk.
Tuan puteri.
Mengikut undang-undang, mereka
yang terlibat mesti ditahan untuk disoal.
Tuanku meninggalkan istana
tanpa diperintah
akan membuat keadaan lebih sukar
untuk diselesaikan.
Saya tak terlibat.
Apa berlaku kepada Yu?
Baginda masih belum sedar.
Akupunktur dan herba sudah diberi.
- Apa berlaku?
- Namun apabila baginda diracun,
hanya awak seorang
yang berada di sisi baginda.
Zhao.
Menurut tabib diraja,
gejala baginda sama dengan ayahnya.
Tuan Xiao,
awak tahu jenis racun yang baginda kena?
Pelik, awak tanya soalan itu.
Oleh sebab ini angkara putera ketiga,
manalah saya tahu?
Bomoh ini
mengatakan Zhao pembawa malang.
Pada mulanya saya waswas.
Tapi baginda di ambang maut,
daripada mengejar pesalah sebenar,
awak berdiri di sini dan menyoal saya?
Xiao Xun, saya Puteri Agung,
- bukan pembawa malang yang awak dakwa.
- Baiklah.
Mungkin awak fikir saya menyusahkan
dan nak salahkan saya
supaya saya tak menghalang.
Merepek.
Tuan puteri agak berani,
menuduh saya lakukan kekejaman ini
tanpa apa-apa bukti.
Ini melampau.
Tuan puteri
yang perlu jawab untuk perkara ini.
Bomoh meramalkan satu ramalan buruk.
Tuanku tak patut berada di sini lagi.
Kalau tuanku tak sembunyikan apa-apa,
lebih baik tuanku ke tepi
dan biar kebenaran terdedah.
Betul.
- Itu benar.
- Ya.
Cukup.
Semua orang, bertenang.
Ada sesuatu yang tak kena di sini.
Ini tentang kestabilan negara.
Sila kekal di istana tuanku
sehingga kebenaran diketahui.
- Pengawal.
- Saya akan lakukannya.
Baginda perlu rehat,
jadi saya tak nak ganggu lagi.
Saya pulang dulu.
Kita patut balik juga.
- Ayuh.
Baginda perlu berehat.
Teruk betul.
Awak seperti tak kisah
tinggalkan adik awak
untuk memerhati dia.
Kalau awak risau,
awak boleh ambil tempat dia.
Benar. Sudah lama juga.
Bila baginda akan sedar?
Jiu, berjaga di sini.
Saya nak pergi jumpa Yu.
Baik. Saya sudah beritahu
pengawal di pintunya.
Yu, bangunlah. Tak apa.
Zhao, bagaimana persembahan saya?
Saya juga menipu tabib diraja.
Sebaik saja awak makan kuih,
tabib akan lapor awak sudah sedar.
Awak mesti bertahan
untuk sedikit saja lagi.
Maafkan saya.
Tak apa.
Kita akan tangkap penjahat ini bersama.
Saya boleh mainkan peranan saya juga.
Tapi kalau sesuatu tak diingini berlaku,
awak mungkin dalam bahaya.
Awak gadaikan nyawa untuk selamatkan saya
daripada pemberontak.
Saya percaya
awak akan pastikan saya selamat.
Jangan risau.
Tak lama lagi,
saya akan tangkap penjahat itu.
Apabila semuanya selesai,
jangan lupa bina
satu buaian besar untuk saya.
Saya janji.
Tuan Xiao.
Ada apa?
Dengar berita baginda sudah sedar.
Mustahil.
Racun Finch Emas tiada penawar.
Bagaimana mereka memulihkan baginda?
Menurut tabib diraja,
kedua-dua toksin itu sama.
Racun itu milik kita saja.
Ada kemungkinan
mereka kaitkan kepada kita?
Tiada bukti kukuh.
Jangan takut.
Pergi siasat.
Xie Yanlai telah menggantikan
pengawal-pengawal maharaja
dan diperkukuhkan.
Deng Yi beri arahan
tiada siapa boleh melawat.
Tiada siapa?
Sebagai pak cik,
saya patut melawat dia.
Saya datang untuk melawat maharaja
kerana risau.
Sila tunggu. Tuan Deng arahkan
semua pelawat mesti jumpa dia dulu.
Baginda dan saya
adalah dari keturunan yang sama.
Itu tak bermakna apa-apa di sini?
Keadaan genting,
jadi kami terpaksa berhati-hati.
Sila faham, Tuan Xiao.
Menentang penjahat atau saya?
Perkara apa
yang membuat awak sangat tak puas hati?
Ubat sudah siap?
Jangan begitu tegas.
Dia hanya risaukan baginda.
Biarkan dia masuk.
- Tapi…
- Apa?
Kata-kata saya sama
seperti kata-kata Tuan Deng.
Tak perlulah marah-marah.
Mereka hanya mengikut arahan.
Sila ikut saya.
Tuanku.
Baru beberapa hari berlalu,
- tapi tuanku nampak lemah.
- Tuan Xiao,
saya rasa ini tidak sopan.
Racun ini memang sukar untuk diubati.
Mujurlah baginda diberkati
dan Puteri Agung sudah jumpa penawarnya.
Tapi pemulihannya agak rumit,
ia mesti dimakan selama sembilan hari
sebelum menunjukkan kesan.
Beri baginda ubat itu dengan segera.
Atas arahan Tuan Deng,
kamu berdua mesti beredar dengan segera.
Beraninya.
Saya datang untuk melawat baginda.
Dia tak layak masuk campur.
Bagaimana awak tahu
racun dia guna di upacara
sama dengan racun
yang membunuh putera mahkota?
- Saya tidak tahu.
- Awak tidak tahu?
Jadi, kenapa awak beritahu dia
yang Yu sudah sedar?
Saya mengumpan dia.
Bertindak menentang Yu membuktikan
dia bunuh putera mahkota juga.
Awak guna
maharaja sebagai umpan.
Itulah sebabnya saya mahu awak
bersembunyi.
Untuk menangkap dia
tanpa dia sedar
apabila tiba masanya.
Tapi bagaimana kalau dia tak datang?
Abang awak akan membantu.
Dia tahu kesetiaan saya terhadap Yu.
Dia akan bantu saya.
Kenapa awak bertekad
untuk membunuh Xiao Xun?
Dia patut mati.
- Kalau awak tersilap…
- Pastikan itu tidak berlaku.
Xiao Xun, awak buat apa?
Yu.
Zhao.
Saya tak apa-apa.
Saya hanya tertidur.
Xiao Xun, pewaris kepada Raja Xiaonan,
cuba meracun maharaja.
Jenayah ini tak dapat dimaafkan.
Tanpa apa-apa cuma kata-kata,
tuan puteri nak dakwa saya kerana meracun?
Apa bukti awak?
Panggil tabib diraja
untuk memeriksa ubat itu.
Panggil tabib diraja.
Tuanku, Tuan Deng, ini bukan toksin.
Mustahil.
Apa…
Apa sedang berlaku?
- Apa sedang berlaku?
- Bagaimana?
- Tapi baginda memang diracun.
- Benar.
Jadi, siapa melakukannya?
Saya nampak dia melakukannya.
Zhao,
perangkap awak
dibuat terlalu terburu-buru.
Kalau begitu,
saya akan sediakan hadiah untuk awak.
Apa? Perangkap?
Racun Finch Emas tiada penawar.
Selepas rampasan kuasa hari itu,
tiada siapa periksa
mayat putera mahkota.
Jadi,
tentu ini berita palsu.
Suruh tabib diraja tuang ubat penenang
ke dalam bebuli ini.
Jelas sekali tuan puteri suspek utama
dalam kes meracun ini.
Tapi tuanku aniaya saya
untuk pembunuhan maharaja.
Tuanku begitu pasti saya usik tonik ini.
Tapi,
tuanku tinggalkan saya sendirian
dengan maharaja.
Apa niat sebenar tuanku?
Tuanku tak fikirkan nyawa maharaja?
- Tepat sekali.
- Memang.
- Ini boleh menyakiti baginda.
- Benar.
Kita kongsi
hubungan mendalam selama bertahun-tahun.
Walaupun pertunangan kita berakhir,
saya tahu soal cinta tak boleh dipaksa.
Tapi saya kecewa,
tuanku menolak
masa lampau kita dan ingin bunuh saya.
Walau apa jua masalah kita,
tuanku tak berhak guna maharaja
sebagai umpan untuk aniaya saya.
Perbuatan khianat seperti ini
tidak dapat dimaafkan.
Tuanku, kenapa begitu semberono?
Nyawa maharaja suci,
bukan alat untuk dimanipulasi sesuka hati.
Kalau apa-apa berlaku pada baginda,
kematian juga
tak boleh menebus kesalahan tuanku.
Betul.
Kita tak boleh benarkan
pengkhianat itu mengganggu istana.
Memiliki pangkat yang dihormati,
tapi tuanku licik dan tak berhati perut.
Kalau tidak dihukum,
di mana kesucian undang-undang kita?
Di mana integriti para menteri?
Bagaimana kita nak berdepan
dengan mendiang maharaja?
Jangan buang masa.
Hal sebenar jelas sekali. Bawa dia masuk.
Patutlah Yu dihantui mimpi
akhir-akhir ini.
Rupa-rupanya ada orang menggunakan helah.
Tuanku.
- Zhao!
- Tuanku. Apa hal?
- Tuanku.
Tuanku.
Yu.
Yu. Mari sini.
Apa hal?
Apa berlaku?
Tuanku, setiap malam
baginda asyik terjaga dari mimpi ngeri.
Sup penenang juga tak membantu.
Zhao, saya takut.
Tiada lagi mimpi ngeri.
Ada apa-apa hidangan baru
kebelakangan ini?
Atau apa-apa hiasan diletakkan di sini?
Makanan sama.
Tapi banyak ufti dan barang baru
dibawa masuk.
- Periksa semuanya.
- Ya.
Baiklah.
Saya di sini.
Saya nampak lilin berkerlip,
bayang-bayang di sana sini. Apa berlaku?
Rasanya ada perbuatan khianat.
Colok ini…
Biar saya buat.
Colok penenang
sepatutnya halus seperti habuk,
sangat tulen.
Tapi ini
penuh dengan kersik.
Nampaknya ada orang cuba meracun udara.
Toksin hilang dengan asap,
menghapuskan bukti apabila terbakar.
Ini cara yang sama putera mahkota dibunuh.
- Xiao Xun.
Kita patut cari pengkhianat itu sekarang.
Tidak.
Jangan beri mereka amaran.
Kalau dia dapat racun Yu dengan mudah,
tentu dalang sukar dijumpai.
Yu, saya ada idea.
Oleh sebab mereka mengganggu
mimpi-mimpi awak,
mari kita ikut rancangan mereka
dan tangkap mereka.
Takut?
Tidak dengan awak berdua di sini.
Ganti colok itu.
Colok Chenxiang terlalu kuat.
Tukar ke campuran Fuling dan Yuanzhi.
Baik, tuanku.
Saya sudah tukar colok
yang ada Racun Finch Emas.
Saya tahu awak takkan biar
hal ini begitu saja.
Jadi, awak cadangkan hal korban
sekali lagi.
Saya ada laporan.
Awak pasti Yu akan sebut
tentang mimpi ngeri.
Jadi, saya biarkan saja
pertunjukan awak di upacara itu,
untuk mengumpan awak.
Awak juga meracun colok Chenxiang,
betul?
Siapa dalang di sebalik ini?
Tuan Xiao
suruh saya buang abu itu.
Saya benar-benar tak tahu apa-apa.
Awak fikir abu
dan keterangan seorang dayang,
cukup untuk menuduh saya?
Mana bukti?
Tanpa bukti,
saya juga boleh kata dia dipaksa
memburuk-burukkan nama saya.
Wajah ini nampak seperti dikenali?
Dia daripada Jabatan Keagamaan.
Sebelum upacara itu,
saya dapati pengiring
yang sediakan kalung herba
ialah seorang penyamar.
Saya sempat memintas dia dan menemui
beberapa barang hiasan pada dirinya.
Siapa hantar awak?
Cakap. Siapa tuan awak?
Cakap.
Siapa beri arahan ini?
Zhao, berhati-hati!
- Yanlai!
- Tuanku!
Apa?
Mengayun pedang di depan takhta. Biadab.
Ini arahan awak?
Melampaui batas?
Beri arahan dan mengayunkan pedang
bagi pihak baginda?
Membunuh di balairung?
Apa? Seterusnya saya?
Tuanku inginkan takhta, bukan?
Jaga percakapan awak.
Pengiring itu dibunuh.
Orang yang sudah mati
tidak boleh bercakap.
Kamu semua mendakwa dia
yang meracun semua herba,
tapi jelas sekali baginda selamat.
Baiklah.
Kalau begitu,
kenapa baginda pura-pura diracun
semasa upacara itu
dan menyebabkan para menteri risau?
Ini melampau.
Baginda dipermainkan oleh seorang wanita.
Bagaimana dengan maruah negara kita?
Dari pertabalan ke memerintah
di sebalik tabir,
jelas sekali cita-cita dia
untuk merampas takhta.
- Chu Zhao khianat dan patut dibunuh.
Chu Zhao khianat…
Diam!
Puteri Agung hanya cuba
meringankan beban beta.
Dia mengabdikan diri sepenuhnya
kepada beta.
Dakwaan dia memanipulasi beta
secara senyap-senyap
adalah merepek.
Dari hari colok beta mula-mula diusik,
beta tahu ada pengkhianat menentang beta.
Pura-pura diracun
adalah idea beta sendiri.
Dia hanya mengikut arahan beta
dan tak buat apa-apa salah.
Kalau sesiapa ada bantahan,
beritahu beta.
Jangan ganggu dia.
Tuanku masih muda dan tak sedar
tentang kezaliman dunia.
Beta tahu siapa nak beta selamat.
Memandangkan pertalian darah kita,
pak cik, dalam beberapa hari ini,
berehatlah di kediaman awak.
Tak perlu ke persidangan pagi
buat masa ini.
Baik, tuanku.
Dengar arahan beta.
Sesiapa lagi merancang pengkhianatan
akan dibunuh!
Tuan Deng, Tuan Xie, kamu setuju?
Tuanku bijak.
Kami mengikut arahan.
- Tuanku bijak.
Baik. Perkara ini selesai untuk hari ini.
Pak cik, awak boleh pergi.
Awak rasa saya tak munasabah juga?
Awak membesar di padang pasir,
jadi awak mesti tahu
kali pertama serigala menyerang mangsanya,
serigala tercekik dengan bau darah.
Tapi
tak pernah biar mangsanya
lihat ketakutannya sendiri.
Terima kasih
kerana selamatkan saya.
Awak yang selamatkan saya.
Jangan sentuh
pedang lagi.
Biar saya buat.
Tidak.
Kalau awak tak nak
mati,
awak mesti bertindak dulu.
Saya sudah beritahu awak,
saya hanya lakukan itu
untuk hidup.
Saya bunuh
supaya lebih ramai orang boleh hidup!
Apa Artikel Tiga dalam peraturan?
Suspek
mesti dibicarakan di mahkamah tentera.
Kenapa awak serang dia?
Dia curi-curi masuk ke khemah awak.
Tentu dia seorang pengintip.
Tabib tentera beritahu saya
dia merayu untuk ubat
untuk anaknya yang sakit.
Awak tahu awak hampir bunuh
seseorang tak bersalah?
Dalam keadaan huru-hara,
tidak bersalah hanya sesuatu
yang berubah-ubah.
Panglima, pencapaian ketenteraan awak
dan jalan awak pilih
dibina di atas mayat-mayat
"orang-orang tidak bersalah" ini.
Kita berdua mengharung sungai berdarah.
Jangan cakap tentang belas kasihan.
Awak pernah lihat dunia kejam ini
dan manusia yang bersusah payah
hidup dalam peperangan?
Setiap peperangan saya lalui
adalah untuk melindungi
keamanan di negara ini.
Tapi kalau saya bunuh
orang tak bersalah hanya kerana syak,
jadi segala yang saya korbankan
untuk melindungi, sia-sia saja.
Dia hanya seorang ayah yang terdesak
untuk selamatkan anaknya,
yang nyaris-nyaris dibunuh awak.
Beritahu saya.
Dia bersalah atau tidak?
Ingat.
Dalam keadaan huru-hara,
hati kita mesti tegas.
Saya berperang
supaya lebih ramai orang boleh hidup!
Apa yang awak fikirkan?
Saya baru sedar
yang awak seperti ayah awak.
Sangat membosankan.
Awak juga begitu.
Baik.
Walaupun dia membosankan,
rekod dia di medan perang adalah legenda.
Bukan seperti orang lain
yang tak boleh pegang pedang dengan baik.
Ayah sendiri ajar saya menunggang kuda
sambil memanah dan main pedang
Tentu dia seorang pengajar yang teruk.
Saya tekad untuk datang ke ibu kota
dan tidak berlatih apa yang diajar.
Biar saya tunjuk kepada awak.
Awak bersedia untuk belajar?
Kenapa awak berpeluh dengan banyak?
Bagus.
Saya belajar daripada yang terbaik.
Tuanku patut berehat.
Pakai ini supaya tak kesejukan.
Jubah ini begitu menjijikkan buat awak?
Terjemahan sari kata oleh kanita bahadun